Pollito con papa. [música]
Pollito con usted
una pierna por aquí, la otra pierna por
allá. Si tú quieres
tercer domingo.
Ahí está. Así es.
Así es Alfonso. Así es este Alfonso. Así
es, Augusto. Nosotros celebramos el
tercer domingo
de julio, el día del pollo a la brasa.
Obviamente el Ministerio de perdón de de
Cultura lo ha decado patrimonio cultural
el 2010 y el 2004 se declara eh
patrimonio cultural, perdón, disculpen
la redundancia. Eh, lo que tenemos en
estos momentos es a Jaime trozando el
pollo que nos da justamente el
conocimiento y nos va a dar información
de cuánto ha subido y por qué es tan
importante el consumo del pollo diario
en los peruanos, porque es uno de los
ingredientes o mejor dicho de de los de
las proteínas más consumidas por parte
de los de los limeños, de los peruanos.
Jaime, ¿cómo estás? ¿Cuánto subió el
pollo?
Bueno, está en estos momentos hasta hoy
han subido como tres soles de más para
el precio que entraba antes es tr
[música] dos semanas atrás ahora subió
como 3 soles. Estaba algo de 850 9 soles
[música] en estos momentos ahorita el
pollo entero sin tripa está 11 soles
cerquita.
Qui decir a la gente había hecho una
información que el 2010 tú sabes mi
querido Jaime el 2010 declara al pollo a
la brasa con su happy o sea el pollo de
la braza. ¿Te gusta tu pollo a la braza
o no? Claro que sí. Con bastante papitas
fritas.
Con bastantes papas. Sinalada.
Con ensalada para que pase.
Para que pase. Para que resbale. [risas]
¿Qué crema les echas?
Mayonesa. Eh,
mostaza.
Un poco.
Un poco. [risas]
Siempre hay un poco de mostaza.
[risas]
Oye, a gusto. De verdad que es
alucinante. Voy a preguntarle acá Jaime.
Jaime, ¿cuál es el
cuál es el pollo que se debe utilizar
para una pollería?
Ah, para le brasa,
acá tenemos alguno. Muéstrame alguno.
No, estos son pollos, este, pelados en
agua caliente. El pollo para pollería es
el pollo en agua fría.
En agua fría.
Claro.
¿Por qué?
¿Por qué? Porque el pollo en agua fría
eh se tiende a sobar el pollo y se se
retira ese pigmento del pollo.
Ajá.
El la epidermis y sale blanquito
blanquito el pollo. Ese es el fin.
Es es el fin.
O sea, esto no, esto pueden utilizarse
para pollo la brazo, ¿o no? Claro, lo
puedes utilizar, pero no me flores, pero
dime si sí o si no. Pues ya ve.
Es más práctico. ¿Por qué? Porque este
pollo tiende, cuando lo horneas tiende a
reventar.
Ah, okay, okay.
Cuidado, cuidado.
Fría resiste más. O sea, cuando cuando
se hornea se revienta
también. [risas]
Este, ¿qué cosa más lleva la gente? Eh,
pollo entero, eh, en cuartos. lleva
todo. O sea, hay diversas cantidades de
eh clientes, ¿no? Son muy diversos. Hay
clientes que llevan pollos enteros, hay
otros que llevan solamente piernas,
otros llevan muslos, otros pechugas,
otros llevan solamente filetitos. Me
dicen acá que tu en esta en este lugar
acá en este en tu puesto petita petita
en tu puesto petita. Tus huevos son los
más solicitados
también.
¿Cómo?
Claro, son los más frescos. Siempre
son los más frescos.
Escúche. Y los tiene colgando acá.
Aquí está la bolsa de huevos.
[risas]
Aquí está su bolsa de huevos. Mónica se
vacila. Moniquita. Vi. Por acá por
favor. Los huevos de ese señor los más
frescos de todo el mercado.
No, aquí los tiene. Tiene son los más
frescos o no
son frescos. Son del día. Son del día.
Son frescos. Ella los ella
el kilo de huevo.
Siete soles. [música]
Siete soles.
Ella le da calidad.
Sí. [risas]
Sí. Son fresquecitos.
Le das el visto bueno.
Claro,
pero con garantía lleva.
¿Los has probado o no los has probado?
Claro, en sancochado frito. [risas]
Oye, de verdad, aquí está también hay
Pato. Estamos aquí en el Mercado
Central. Este es el pasaje 53 58. Vamos
a recorrer un poco. Ven, acompáñame,
maestro. ¿Cómo está? ¿Cómo te gusta tu
pollito a la brasa?
Bien cocinado, ¿no?
¿Cómo?
Bien, bien a la brasa. Dina la brasa.
Ya. Y este con patas de papas o ensalada
nada más. O su chafa o como te veo tu
monstrito
con monstro.
Monstrito. ¿Te gusta? ¿Te gusta su
monstrito. Ahí está. Avanza, avanza, mi
querido pájaro. Perro. Muestra ahí
más pollos por acá. Señora, ¿cómo está?
¿A cuánto el kilo supuesto?
1150 el kilo. Ahorita está de pollo.
Varía el precio, pero ahorita está
está variando el precio. Así es que
vamos a tener más opciones, más puestos,
más gente, más diversión, más alegería.
Se celebra el día del pollo de la este
domingo y nosotros obviamente queremos
también disfrutarlo como debe ser,
por supuesto. Muy bien. Estamos entonces
al pendiente de cómo es que se va a
llevar a cabo esta fiesta el día
domingo. A estas horas hablamos de
salud.
[música]
8:47 de la mañana y nos acompaña el
doctor Franco Fanola para hablar sobre
el reflujo. Precisamente a propósito de
todo esta estas fiestas patrias, día del
pollo a la brasa, todo lo que uno come
en el día a día, ¿puede ocasionar estos
reflujos? ¿Cómo se maneja este tema?
Perfecto. Buen día, Alfonso. ¿Cómo
estás? Bueno, más que nada el reflujo
puede darse por una alimentación un poco
sobrecargada también el tema de las
grasas. Sin embargo, lo más importante
que hay que recalcar en el reflujo es
que cuando el esófago no está preparado
para recibir la acidez del estómago,
[música] esto empieza a generar un daño.
¿Okay? Y todo esto es por una alteración
de todo el sistema digestivo. Va a haber
un reflujo, va a haber un retorno de
estos líquidos y esto va a generar un
daño en [música] el esófago y es ahí
donde las células empiezan a
regenerarse, pero hasta cierto punto,
porque después de estas células que se
van regenerando tantas veces, tanto
tiempo, va a poder generar cierto daño y
cierta erosión y la mucosa [música] va a
empezar a dañarse.
Muchas personas usan anti es antiácidos
para poder controlarlo.
Si quitamos los ácidos dentro del
estómago, que es una función bastante
importante para que nos ayuden a digerir
bien, también [música] reducimos la
absorción de ciertos minerales y
vitaminas, por lo cual tampoco sería lo
ideal tenerlo como un tratamiento
crónico. Sin
[música]
embargo, tenemos ciertas enfermedades
como una gastritis que nos podrían decir
que tomemos cierto tiempo esto, pero
claramente con el control médico.
Claro. Ahora, ¿qué alternativa hay para
el reflujo hoy en día, sobre todo con
biutrición? Hay que intentar primero
prevenir
porque antes que enfermarse es mejor no
enfermarse,
¿okay? Así que vamos a tener que eh
tener un control de todo el sistema
digestivo, un equilibrio general donde
la microbiota no va a ser esta
microbiota que va a darte muchos gastos,
muchos gases, no va a aumentar la
presión de la parte digestiva, va a
haber una menor fermentación, va a haber
menor toxicidad, va [música] a haber una
menor absorción de ciertas toxinas
también y esto nos va a poder ayudar a
prevenir toda esta presión que genera un
reflujo. Y es por eso que Bcterium Plus
con las siete cepas clínicamente
comprobadas va a poder ayudarnos a tener
un equilibrio [música] en toda la
microbiota, en todo el sistema digestivo
que nos va a ayudar a reducir todos
estos efectos que produce [música] una
más la microbiota.
Perfecto. ¿Qué es lo que tenemos hoy en
día? ¿Qué cosa podemos eh promocionar
para todo el público que nos está viendo
a estas horas de la mañana? Si es que
llaman en este momento al 01701 5635
[música]
o escriben al 9088 71 515 por la compra
de un paquete completo de Bacterium
Plus, les vamos a dar de regalo un
Bacterium Plus Extra, una un frasco
extra más una guía de salud y solo para
las 50 primeras llamadas vamos a
regalarles un frasco extra de estas
gomitas de relájate. Son muy buenas para
evitar el estrés.
Ideal, ideal. Es el paquete entonces que
se puede conseguir llamando. Ahí está el
teléfono, ya lo tiene en la parte
inferior de la pantalla, el teléfono
fijo y por supuesto el teléfono al que
puede llamar [música]
es tres frascos de bionutrition y aparte
estas gomitas para las primeras 50
llamadas. ¿Nos podrías repetir, por
favor?
Primero es el paquete completo. Les
damos de regalo un frasco más una guía
de salud más las gomitas que solo son
para las primeras 50 llamadas.
Perfecto. Probióticos de calidad. Eso es
más que nada lo que va a ayudar a
prevenir el reflujo, ¿no es cierto? Los
probióticos, porque es es la la
microbiota y todo este sistema de
refuerzo lo que necesita el cuerpo.
Nosotros convivimos con estas bacterias,
sin embargo, a veces se pueden alterar
por la toma de antibióticos [música]
o por una mala alimentación también y es
ahí donde tenemos que reponerlo de
alguna u otra manera y lo reponemos con
bacterium plus.
Perfecto, doctor eh Fanola, muchísimas
gracias por acompañarnos. Ya sabe, están
los números en pantalla para que usted
pueda llamar y adquirir este [música]
espectacular paquete de Biionutrition,
probióticos de calidad. Muy bien,
muchísimas gracias.
Gracias, hermoso.
Vamos a continuar con Víctor Hugo,
después vamos a una pequeña pausa, pero
al volver tiene un nuevo puesto en todo
lo que es esta celebración del [música]
pollo a la brasa. Víctor Hugo, cuéntanos
rápidamente dónde estás.
Compañero, rapidito nada más estoy con
la gente de los pescados. Mi tío está
afilando la chaira, ya va a filetear.
Todavía fila mi tío, así es que vamos a
dar opciones a las amas de casa para que
pueda pasar lindo su fin de semana. Pues
estamos en Fiestas Patrias,
por supuesto, por supuesto. Muy bien,
volvemos con esto y más. Esto es Aldíaco
Wilax.